# 五彩缤纷的啤酒世界 - 入门推荐
## 酿酒狗 朋克IPA(BrewDog Punk IPA)
[](img/bear/Punk-IPA.png)  
风格：美式IPA  

各种热带水果的香气。适合入门级尝试精酿的。

> 这不是一款普通的标准化流程制造的啤酒。这是一款浓郁的啤酒。我们才不在乎你是否会喜欢它。那些味道平庸、千篇一律的啤酒可不是我们追求的。其实我们非常怀疑，你是不是有足够的品味欣赏这款啤酒的深刻内涵、鲜明个性和优异的品质。也许你并不在乎这瓶酒在酿造过程中只用最好的新鲜材料，它不含防腐剂、添加剂。也许你并不在乎这些。那么还是滚回去喝你在超市里买的廉价拉格啤酒吧，再见不送。

朋克IPA的包装上曾经印着这段著名的独白，是绝大多数人爱上酿酒狗的原因之一。

## 角鲨头 90分钟 IPA(Dogfish Head 90 minute IPA)
[](img/bear/90-minute-IPA.png)  
风格: 帝国 IPA  

这是啤酒历史上出现的第一款帝国IPA，《绅士杂志》甚至把这款酒评为 “可能是美国最好的IPA”。
90分钟 IPA 特别值得你用白兰地杯细细品鉴，因为它具有厚实的麦芽酒体，同时展现出90分钟内不停投放啤酒花而产生的饱满风味。适合入门级尝试精酿的。

## 福佳 白 比利时小麦啤酒(Hoegaarden Witbier)
[](img/bear//hoegaarden-witbier.png)
风格： 比利时小麦啤酒

福佳，更多人记住的，是它的“别名”----初恋的感觉。建议饮用温度3-5℃，将2/3瓶酒倒入酒杯中（福佳有专用杯）。此时杯内就酒体浑浊（由二次发酵所致），出现福佳标志性的烟雾效果，乳白色的酒体非常漂亮。之后摇晃酒瓶，再倒入其余1/3瓶，产生浓厚的泡沫，随之而来的是浓郁的融合了陈皮、芫荽和香草的芳香，没有一点啤酒的苦味，很吸引人。入口之后，首先是甘甜的花香，然后是水果香味。在滑过喉咙的时候能找到一些淡淡的啤酒花味，随后留在嘴里的是非常干爽的感觉，花香和果香浓郁，美味至极。

## 左手 牛奶世涛(Left Hand Milk Stout)
[](img/bear/left-hand-milk-stout.png)  
风格：牛奶世涛

牛奶世涛的入门款。

深黑如咖啡一般的酒体，加上本身用深度烘焙的大麦来酿造的，带一点烘焙咖啡豆的味道、同时又加入了乳糖来进行平衡其中的焦苦味，相对来说是非常好入口的啤酒。同时又因为加了乳糖，又有一点牛奶的风味。

这款酒还有灌了氮气的版本，一般啤酒泡沫主要是二氧化碳，氮气版本的泡沫会更细腻、持久；这样的泡沫不是入口就没的气体，带有彷如奶油一般的口感。

## 粉象 妄想(Delirium Deliria)
[](img/bear/delirium-deliria.png)  
风格： 比利时金色烈性艾尔  

这款酒是为女性而酿造。昵称：失身酒。

金黄色的酒体，带有奶油般白色的泡沫和花边。香气非常平衡，有水果的芬芳和华丽美妙的背景香味，第一印象就像霞多丽白葡萄酒，进而发展到香料的辛香味，以及温和的酒花香味。最初口感是非常平衡的苹果果香味和霞多丽葡萄香味。回味出现轻微的苦，味觉上美妙的变化令人印象深刻。

## 林德曼 樱桃(Lindemans Kriek)
[](img/bear/Lindemans-Kriek.png)  
风格：水果兰比克

从来不做别人做过的事，林德曼樱桃啤酒就是一个例子。为了得到与众不同的啤酒，在兰比克系列里加入了整个的酸樱桃。
上世纪70年代与美国进口商查尔斯芬克尔在革命性的水果啤酒节上举行会晤。查尔斯说服林德曼把老款樱桃啤酒用船运方式出口到美国。没有想到的是，海浪不停地晃动会使发酵重新启动，导致瓶口的软木塞在旅途被弹出来。就像丁丁历险记中的情节一样。为了防止这种情况发生，林德曼为樱桃啤酒研发了另一种生产方式。把新鲜的、非浓缩、不加糖的樱桃汁在发酵前混合到至少一年前的兰比克里浸泡3天，然后整批进行巴氏灭菌。这样瓶塞就不会再弹出来了。
由于果汁和巴氏灭菌法的使用，这款樱桃啤酒比老款在瓶内进行二次发酵的樱桃啤酒口感更甜，果香味更浓。凭借其创新的味道，这款樱桃啤酒在比利时和世界各地都取得了巨大的成功。如今，毫无疑问它已成为樱桃啤酒的标杆。