# 啤酒
> 啤酒是人类历史上最伟大的发明。在黑死病肆虐时，它代替了满是细菌的水，挽救了人们的生命。

## 分类
根据发酵工艺的不同可以将啤酒分为: 艾尔(Ale) 和 拉格（Lager）,自然发酵啤酒(Wild)。艾尔，拉格，自然发酵啤酒，用的酵母也是不同的。

## 描述啤酒的基本特征
* 外观
* 香气
* 味道
* 口感

评价啤酒从 香气，苦味，甜味，平衡，整体。 

### 艾尔(Ale)
艾尔:酵母在桶顶部发酵，温度略高，发酵时间短。艾尔更突出酵母味、麦芽味、啤酒花味。

#### IPA(India Pale Ale)
IPA是印度淡色爱尔啤酒（India Pale Ale）的简称。众多啤酒中，有种以苦味著称，这种啤酒的存在意义，就是通过各种方式，将啤酒花中的苦与香展现的淋漓尽致——IPA。

目前精酿啤酒世界里面的明星产品基本上以IPA为主，虽然源自英国，但是被脑洞极大的美国人玩出了各种花活儿，加入世界各地的独特酒花，成就了无数拥有自己招牌产品的牛逼小酒厂。

很多人第一次尝试IPA的人，都不会把那当成一个很好的体验。那是一种苦涩如同嚼碎一口风干柠檬皮的味道，麦芽的香味和酒精的味道已经几乎被掩盖，只需要一口，这种苦涩就会瞬间充满整个口腔，甚至让人产生粘着于舌头和喉管中的感觉，无论如何都挥之不去的感觉。有的人会在尝试了第一口之后，选择白水或者其他饮料进行口腔冲刷，事实证明，这是毫无意义的举动，如果你就此停下，那这种苦味可能会在你口中纠缠数日，而下次，很难再有什么人能把同样一款酒灌到你嘴里了。正确的做法是继续尝试第二口。当口腔开始适应这种苦涩，随之而来的就是萦绕不断的酒花香味和回甘。

美式精酿IPA：美国西北部作为新世界最重要的酒花产区，这里出产的啤酒花以更多的苦味和更浓烈的香气而闻名于世。不同于传统英式IPA的新风格，烈度更高、更苦、更香！

英式IPA不得不提大名鼎鼎的酿酒狗(Brewdog)。这个啤酒最大的原因是用了Mosaic(莫赛克)酒花，其他的不解释，大概是其他酒花价格的几十倍，那种热带水果味、花香味、柑橘味没有几个人扛得住的。

按照BJCP的说法，现代以美式为代表的IPA已经和这个名字毫无关系了，IPA只是代表一类以酒花味道为主的啤酒类型。在这个前提下，今天的IPA相较它的始祖英式IPA，已经成了如下扩展版本的混合：
a. 美式IPA，强烈的酒花味，明显的美国和新世界酒花风格；  
b. 双料IPA，酒花香味更足、酒精度更高、苦度也相应更高；  
c. 比利时IPA，在比利时修道院三料基础改进而来，酒花味中掺有浓烈的酵母酚醛味道、香料味，很强沙口感；  
d. 黑色IPA，使用黑色麦芽，带有咖啡焦香甚至糊香；  
e. 棕色IPA，使用焦香麦芽、水晶麦芽，残糖带来的甜味与酒花苦味良好平衡；  
f.  红色IPA，美式琥珀艾尔基础上的IPA改进，带有轻微太妃糖、轻烤味；  
g. 黑麦IPA，引入黑麦至配方中，引入独特的谷物风味和较干的口感；  
h. 白色IPA，小麦啤版本的IPA，带有明显的小麦风味、面包味，轻微的丁香酚芳香；

此外，还有近些年异常火爆的浑浊IPA、帝国IPA、工休IPA，极大扩大了IPA这个家族的影响力。

#### Porter(波特) 和 Stout(世涛)
源自英国，采用烘培麦芽经过上发酵法酿造，酒体极深带有焦糖乃至于巧克力香味。也是中国人常说的黑啤，但是不要指着黑色的酒体就说是黑啤。

一种加了挺多水晶麦芽(Crystal Barley)的啤酒，由于有轻烤产生的结晶糖。叫码头搬运工人(Porter)酒吧！还是中国人翻译有才，叫做波特。

俄罗斯一看，我擦欧洲你们喝了好多啤酒，放下了伏特加说给我来点这个饮料漱漱口吧(俄罗斯在2013年前后才正式立法规定啤酒是酒。。。。)，当时需要跟英国搞好关系，就从英国进口吧。

英国人于是做了高度、重口味版本波特运了过去，起名字叫做加强版波特(Stout Porter)，后来Porter也不用了直接叫Stout(加强版)。中国人又有才了，翻译成世涛。

世涛口味重，有各种增味版本，咖啡世涛(Coffee Stout)，牛奶世涛(Milk Stout)，燕麦世涛(Oatmeal Stout)，牡蛎世涛(Oyster Stout)，各种过桶版本(Barrel Aged)等

### 拉格(Lager)
拉格:酵母在桶底部发酵，温度略低，发酵时间长。最大的优点是啤酒不易变质。

适合工业量产。拉格啤酒需要很低的发酵温度（一般12度以内），发酵时间较长（可以达到两周），这在啤酒酿造技术刚出现的时候是很难接受的，只有气候比较寒冷的德国和捷克可以利用地窖来酿造。而艾尔的发酵温度要高出一些，发酵温度较高，但不足之处在于酵母在这种温度下会产生各种各样的代谢产物，导致艾尔啤酒的味道更为复杂，不如拉格般清冽和纯粹的麦芽味。因此在相当长的时间内，拉格都是很不容易得到的优质啤酒。人类进入工业时代后，低温发酵不再是个最大的问题，拉格反而变得更加适合大批量发酵。比如一个发酵罐轻松做到20吨、50吨甚至更高，而艾尔发酵极难到达这个级别，否则就因为发酵速度太过释放太多热量导致啤酒变质。批量的生产线、灌装线、物流线，使得拉格的生产成本急剧降低，最终流行到全世界，目前全世界90%左右出产的啤酒属于拉格，在中国更是近乎垄断。一般艾尔发酵的罐子能到10吨一个就已经非常大了，而且很难控制，因为艾尔普遍发酵剧烈很多且在罐子上部，热量和压力产生非常剧烈，很容易导致酒品质量控制甚至罐子安全难以保证。

中国产的啤酒绝大部分是一种装在绿色透明玻璃大瓶、口味清淡爽口的拉格啤酒，也因此得名为大绿棒子。俗称“水啤”、“尿啤”、“工业啤酒”。

#### 皮尔森
皮尔森是捷克一座城市的名字，但起源于它的啤酒已然席卷了全球啤酒市场：市场上几乎所有大型品牌的啤酒都是在它的基础上改版而来。

由于皮尔森本地水源水质超软，没有其他地方硬质水带来的酿造困扰，它酿造的酒清亮透明、鲜爽可口，能最大程度突出麦芽和啤酒花的味道；

而本地特色的皮尔森麦芽则赋予了啤酒淡淡的烤面包麦芽味、略微的焦糖味作为点缀，背景则是鲜明的面包谷物味，它赋予啤酒的透亮金黄色更是让人神魂颠倒；

捷克还以出产的萨兹（Saaz）啤酒花而著名，它拥有世界范围内被尊称为贵族酒花（Noble Hop）的荣誉。特色是圆润的药草香、中等的香料辛香、带有轻微的泥土香味，苦度偏低。赋予了啤酒清新淡雅、柔和细腻的风味。

### 自然发酵啤酒(Wild)
自然发酵啤酒(Wild)：全部使用野生酵母，所以一般会酸，你懂得，各种酸爽的兰比克(Lambic)版本都是这么来的。

### 关于精酿
用美国精酿协会是这么规定的：
* 年产量小于600万桶
* 非精酿酿造者或公司所占股份不超过25%
* 原料基本只采用大麦芽，酵母，水，啤酒花。

精酿啤酒文化是从美国开始火爆，直到蔓延到全球。美国有大量的精酿酒厂(注册的有2800多家)和私人酿造者(超过五十万)。比利时有大量古老而传统的小酒厂被发掘，包括逼格极高噱头充足的传统修道院啤酒。 国内也在近些年产生了诸如高大师，熊猫，丰收，废墟等精酿酒厂。

对于精酿啤酒来说，市面上见到的大部分是艾尔啤酒，比如IPA，世涛，波特，小麦等等。

## 啤酒工艺
原料：大麦芽，啤酒花，水，酵母。有的啤酒可能还会添加一些其他香料：橙皮，生姜,牡蛎提取物，可可粉等。

酒花使啤酒具有独特的苦味和香气并有防腐和澄清麦汁的能力。苦味让啤酒喝多了不腻。

酒精是酵母代谢糖（糖+酵母=酒精+二氧化碳）的副产物，对酵母活力有一定的破坏；一般情况下酿造酵母无法存活于酒精度12%以上的环境。低温及缩短发酵时间可以降低这种副作用。

## 不同国家啤酒风格概述
德国人钟爱清爽且麦芽味纯粹的拉格，而比利时和英国人偏爱传统且果香明显的艾尔。美国凭借出色的啤酒花和席卷全球的精酿运动，也能够在这个庞大的风格体系中与这三个啤酒传统强国分庭抗礼。钟爱葡萄酒的法国人在啤酒风格的版图中几乎没有发言权。
如果将德国、英国、比利时和美国放入一个坐标系中，那么比利时无疑处于风格多样性的最高点，相隔不远的两个小镇就会拥有截然不同的啤酒。而德国几乎被拉格一同天下，相对单调一些。英国处于内敛柔和的坐标轴顶点，任何过分的香气和味道都不被接受，而美国则处于它的对立面，浓重的香加上极度的苦使得一切都那么张扬。

日本是个坚持传统的国家，以本土文化和产品为自豪，所以不同于美国，他们从一起步就开始寻找精酿啤酒的本国特色。很多日本酒厂，从一开始就想方设法把日本特有的原材料和口味融合到精酿啤酒当中去，比如日本的生姜、生蚝等。

国家、色泽再加上烈性程度这三个要素成为大部分风格的基调，例如德式深色拉格、英式淡色艾尔、比利时深色烈性艾尔等都是以此命名。

## 推荐啤酒
### Rochefort（罗斯福） 6, 8, 10 号
Rochefort 在出厂前，会将发酵好的啤酒分别熟成6，8，10周，为 6号，8号，10号的又来。Rochefort 6, 8, 10 号比利时修道院风格啤酒的典型代表。

6号，8号，10号的整体基调一致，都是初入口焦糖味和巧克力味，然后是水果酸和酒花苦，口味依次从清新到浓厚。10号非常厚重，适合精神状态好的时候细品；8号适合休闲聊天时放松时喝喝。至于6号，适合像德国小麦啤一样佐餐撸串或者口渴的时候随便喝喝。

修道院风格啤酒分为真正由修道士亲身参与酿制的Trappist(几个修道院联合在了一起，叫做特拉普联盟(Trappist))，和授权非修道院酒厂制作的Abbey Beer。目前存在的Trappist酿酒厂只有5间：Orval、Chimay、Westmalle、Rochefort与Westeteren。修道院风格啤酒：用侍献上帝的精神来酿酒。

Westeteren 的格调最高。

[购买地址](https://item.taobao.com/item.htm?spm=2013.1.20141002.6.3b4d6a42ZVXrtL&scm=1007.10009.70205.100200300000001&id=45886957035&pvid=be1e0ed5-f66a-482a-b1a7-3ba6c9b088c8)

### 布鲁克林IPA
布鲁克林IPA在美国众多品牌中只能算作中规中矩，没有特别的短板，也没有突出的特色，颜色、香气、苦味，都非常平衡，没有哪个过于耀眼而掩盖了其他。

### 牛奶世涛 (Milk Stout) 
总体感觉就好比是喝到一款融化了大白兔奶糖的啤酒。

直接添加牛奶到啤酒中绝对是黑暗料理中的极品啊，万万不可，蛋白质和脂肪乃是啤酒第一杀手。但所谓的牛奶世涛则做了一个神奇的发明：将牛奶中提取的乳糖(Lactose)加入到英式波特中，利用酵母不能消化乳糖的特点提供乳香味。加上基酒本身兼具了焦香麦芽和苦味的完美平衡，使得乳糖的香味展露的完美无瑕。随着风潮发展，基酒的度数也越来越低，使得更加易饮。

替代酒款：Left Hand Milk Stout(左手牛奶世涛)，Lancaster Milk Stout(兰开斯特牛奶世涛)，Samuel Smith Cream Stout(山姆史密斯牛奶世涛)

### 福佳白啤酒
比利时小麦风格啤酒（Belgium Wit）对精酿啤酒在中国的普及，却是起了最重要的作用。
国内这种风格啤酒的代表就是福佳（Hoegarrden）。福佳作为一款极其成功地进入我国的比利时小麦啤酒，在色香味和包装上极大地迎合了中国人的消费习惯,让许多中国人通过它认识了比利时啤酒进而认识了精酿啤酒。

## 值得尝试的品牌
* 酿酒狗(Brewdog)
* 俄罗斯河(Russian River) 特别是双料印度淡啤（Double IPA）
* 鹅岛(Goose Island)
* 健力士 的 世涛。


## 推荐店
* [上海启德酒水直供店](https://shqidemaoyi.taobao.com/?spm=a1z0b.7.0.0.4ded3607wdizBR)

## 资源
* http://ratebeer.com/ 啤酒排名网站
* [BJCP世界啤酒分类指南中文2015版.pdf](https://pan.baidu.com/s/1gd8VJGn)
* [微信公众号：重新定义啤酒](https://mp.weixin.qq.com/s/MSuA-rODJwvQC72KKQKWVA##)
* [啤博士漫谈啤酒](https://zhuanlan.zhihu.com/piboshi)
* 《喝自己酿的酒》 高大师

## 推荐文章
* [一个啤酒爱好者对精酿啤酒的科普与推荐](https://www.jianshu.com/p/605a0056e417)
* [为何IPA恐将成为精酿啤酒最大赢家【啤博士评论】](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU1MDU4OQ==&mid=2650633789&idx=1&sn=083a692803e8f128826410bfdc28f37e&scene=21#wechat_redirect)
* [最适合女神的十类啤酒](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34357020)

