# 水
## 水的分类
水可以分为两类：一种是天然水，另一种则是人工水。

天然水为从天然的水源来的水。天然水包括：自流水、冰川水、冰山水、蓄水（包含湖水）等。

人工水为经过人工加工的产品，从工厂来的。人工水包括纯净水、蒸馏水和矿物化水等。

## 影响水的味道的因素
### 碳酸化
水的碳酸化就是在其中溶解二氧化碳，这一过程通过产生一种稀释的碳酸溶液而增加了水的泡腾或活性。经过碳酸化的水也可以称为发泡水、苏打水或人工矿泉水，同时依照碳酸化程度及其对应的口感，水也可以分成不同的发泡等级。

### TDS
TDS 是 total dissolved solid 的简称。表示的是水中溶解的各类矿物质总量，单位为mg/L：
* 0-50mg/L：为极低，一般是来自冰川水和冰山水，雨水这些水源。
* 50-250mg/L：为低，250-800mg/L为中等（大部分瓶装水都在这个区间）。
* 800-1500mg/L：为高，1500mg/L以上为极高，通常出现于温泉水中。

TDS的高低影响的主要是水在口腔中的重量感（或者说是‘水体’），TDS低的水喝起来比较轻盈，TDS高的水则会比较丰腴。

## 硬度
硬度为水中钙、镁离子的含量。

理论上来讲硬度高的水喝起来在口中会比较有存在感，结构感更强，但同时清澈透明柔美的感觉一定程度上会有下降。

## pH值
pH值会在一定程度上影响水的味道，但相对TDS的影响，它显得并没有那么重要。pH值在：
* 5-6.7 有明显的酸味。
* 6.7-7.3 相对中性。
* 7.3-7.8 有偏甜的感觉。
* 7.8以上 比较明显的碱性味道，类似于煮面条剩下的面汤。

## 品水师给出的国产水排名
NO.1---农夫山泉长白山莫涯泉水
NO.2---昆仑山
NO.3---百岁山、恒大冰泉、5100
NO.4---农夫山泉普通水
NO.根本不喝---娃哈哈等纯净水

## 莫涯泉
莫涯泉为泉群，由多个泉眼组成，位于露水河国家森林公园之内，距离天池主峰约60公里。莫涯泉属于极其珍贵的低钠淡矿泉。一般来说，普通矿泉水的钠含量比较高，口感较为咸涩。而低钠淡矿泉则不同，它满足矿泉水标准，但钠含量特别低，其他常量元素含量相对均衡，因此喝起来特别清冽甘醇，带有松软冰雪的味道，散发着宛如森林中第一场雪的气息。只有钠含量小于20mg/L的矿泉水才能称作“低钠矿泉”，国内绝大部分矿泉水不符合这一特征。世界上满足这种特征的矿泉水亦十分稀有，一般都会用来开发顶级瓶装水。

## 气泡水
* 苏打水 = 纯净水(人工) + CO₂/NaHCO₃
* 人工气泡水 = 矿泉水(天然) + CO₂/NaHCO₃
* 天然气泡水 = 自带气泡的天然水

气泡水的功能：
* 在国外，主要功能是佐餐
  * 提升水的口感，使人精神愉悦
  * 促进消化
* 在国内
  * 有钱人装逼
  * 不喝酒的人装逼
  * 喝鸡尾酒的人装逼

## 其他
* 时间长量，塑料瓶会释放一些物质，从而改变水的味道。玻璃瓶不会。

## 参考
* [你平时最常喝的饮用水测评，醉鹅娘找品水师做出来了](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22426201)
* [农夫山泉是矿泉水吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAyODYzNQ==&mid=2650592252&idx=1&sn=3dff0d2fcab948501313b18b3547897d&scene=21#wechat_redirect)
* [你知道气泡水和苏打水的区别吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAyODYzNQ==&mid=2650592395&idx=1&sn=f29a7b3406773b5e94c27cea66dd8976&scene=21#wechat_redirect)
* [气泡水，苏打水，弱碱性水都是何方妖孽？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22180384)
